### 예상 질문에 대한 나의 대답을 정리해보자

1. 개인프로젝트에 대해서 (시작한 경위에서)
    교회 관련 프로젝트 설명하기
    어떤 점 때문에 프로젝트를 진행하게 되었나?
    어떤 부분이 문제였는지?
    왜 플러터를 선택했는지
        - 안드로이드 + ios 공존
        - 앱을 통해 사용하길 원함
    서버에서는 어떤 문제가 있었는지
        - 사실 간단한 kv 스토어
        - 타임 존
        - 정보들이 변경이 가능함
            - 스냅샷과 비슷한 방식
            - 해당 시점에서 보이는 버전을 사용
        - json 형태의 초기 데이터를 삽입
        - 파일에서 읽어서 초기화
2. 데이터 중심 애플리케이션이 무엇인지?
    이 책을 왜 읽어야 하냐고 물으면?
3. ED - 프로젝트 규모가 커질 때 관점? (SRP)
    규모가 커질 수록 발생 할 수 있는 문제(무엇 무엇이 있을까? 복잡해지기 쉬운 부분들)

    오래 지속되는 프로젝트는 대게 요구사항이 변화하는 특징이 있음
    변화를 하기 위해서는 추가 혹은 수정이 쉬워야함
    - 어떤 부분에 추가/수정을 할지 빨리 찾을 수 있어야
        - 단일책임 원칙 (해당 부분이 한 곳만 존재)
        - 확장 폐쇠 원칙 (기존 코드에 영향이 없어야함 -> 기존 코드를 다시 검증할 필요가 없음)
4. 트랜잭션 - 격리속성, 전파속성
    각각이 무엇이고 어떤 문제들을 해결하기 위함인지

    격리속성 - 동시에 여러 트랜잭션이 동작할 때 (아예 영향을 안받는게 짱이지만.. 현실적으로 성능때문에..)

    전파속성 - 트랜잭션을 사용할 때, 기존에 존재하던 트랜잭션 안에서 참여할 경우(여러 트랜잭션을 하나의 트랜잭션으로 만들 수 있음)
        REQUIRED:
        SUPPORTS:
        MANDATORY:
        REQUIRES_NEW:
        NOT_SUPPORTED:
    (https://springsource.tistory.com/136)
5. Optional 실제로 사용한 예시 (특히나 미션에서 존재했던 경우, 이야기)
    존재하지 않을 수도 있음을 명시적으로 나타내기
    Optional 을 통해서 사용하는 곳에서 해당 처리를 강제하도록 하는 효과
    3가지 형태로 적용해보았음
    - OrElseThrows
    - OrElse
    - filter, map 사용
6. 프로젝트하면서 막혔던 부분
    처음 친구라는 개념을 적용하려고 했을 때 (M:M)
    테스트 관련해서 정책 정하기
        - 팀 프로젝트 코드 리뷰를 해야겠다
7. 내가 적용했던 기술에 대한 이해
    친구 추가 적용 방식
    인터셉터
    함께하는 친구
8. 불변식이 무엇인지, (예시를 들어서)
    불변식 + ACID 에서 C (항상 지켜져야 하는 조건들) -> 문제에 대한 가정을 할 수 있게됨(마치 재귀를 짤 때 방법과 비슷)
    테스트에서 검증하듯이... 단정할 수 있다는 의미
9. 위키에 개선한다면 어떻게할지( 구체적으로 개선할 방향)
    팀프로젝트 관련 질문(서로 공유하지 못해서 아쉽다고 했는데.. 어떻게 개선할지)
    - 지금 데일리에서 작은 글을 써보는 중
    - 스터디에서도 작게 공유를 시도해보았음
        - 리스코프 치환법칙...
            - 이런 부분들을 공유하는 것도 좋을듯??
        - collector 관련 예시들
            - <? extends XXX> 등에 대한 이해
10. 친구 추천
    한번 코드를 읽어보자
    
    왜 이 기능을 넣었는지?
    어떤 방식으로 추천할 친구를 선정했는지?
    왜 이런식의 구조가 되었는지?
    복잡도는 어떻게 개선했는지? 현재는 어느정도까지 처리가 가능한지?
    더 나은 방법은? (규모가 더 커질 경우를 대비)
11. 써보지 못했던 새로운 기술 (어떤 것들이 있었는지)
    - 레디스, 그래프디비
12. 프로젝트에서 어려웠던 부분
    당시에 내가 잘 할 수 있는지에 대한 고민이 있었음. 
    어떤 식으로 해결해가고 있는지, 
    // 어렵다....
13. 갈등해결 (테스트 관련된 결정… 선택… )
    // 이 부분은 테스트에 대한 논의를 살펴보아야 할 듯(남겨놓았을까? 관련 질문)
14. 자신이 주도해서 냈던 의견 (테스트, 목, di, … )
    테스트 이런 방식으로 하자
    목.. 한 번 써보자
    di 이런 형태로도 구현해보자
15. 팀 내에서 내가 팀문화에 기여한 부분
    있을까?..


### 공통 질문
1. 기억에 남는 프로젝트
2. 기억에 남는 리뷰
    테스트 관련된 리뷰
        - HttpRequestTest
            - 무엇이 테스트하고 싶은 행위인지 다시 돌아보게 됨
            - 상황(혹은 입력) + 행위 + 검증
    예외에 대한 리뷰 (내가 다룰 수 있는 문제인지 여부, 어디서 처리할 것인지에 대한 여부)
        - 예외는 여러 층을 쉽게 넘나들 수 있음
        - 특정 레이어에서 예외를 모아서 처리 가능
            - 그렇기에 e 를 담아서 전달하지 않을까?
6. 인스테스트 db 에 관한 점을 어떻게 처리했는가? 
9. 구체적인 삽질 경험
10. 내가 가진 좋은 루틴
11. 지식, 삽질 공유 방법
    - 최근에는 데일리 미팅에서 글을 쓰려고 하고 있음
        - 생각보다.. 내 머리에 있는 표현을 글로 쓰는게 어렵더라
            - 추상적으로 저장되어서 인듯
12. 적극적으로 질문한 구체적인 예시
13. 테크코스를 하면서 학교와 다르게 얻어간 점
14. 3년뒤 어떤 개발자가 될 것인가
15. 가장 기억에 남는 문제, 해결한 과정, 방법
    - 군대.. 프로젝트.. ㄷㄷ
16. 성공한 프로젝트의 본인만의 기준
17. 어떠한 개념을 깊게 고민한 경험