## TODO
- 고정된 시간 만들기 (이 시간에 무엇을 할지 확정)


    
### 오늘 좋았던 점


### 오늘 아쉬웠던 점


### 에단에게 물어볼 것
- api 주고 받는 부분은 무엇을 사용할 것인지?
    - axios ?
        - 전에 도넛에게 들은 바로는... 좀 더 많은 브라우저를 지원??
- vue + typescript 를 가장 쉽게 테스트해볼 수 있는 환경은??
    - 예를들어
        - model 을 구현해보고 생성을 어떻게 하면 될지 테스트해보고 싶을 때
- 프론트에서 가게와 연관된 유저의 정보는 어떻게 관리하는게 좋을까?
    - 예를 들어 스벅_송파구청 을 내가 좋아할 경우.. 이런 정보를 어디에서 관리하면 좋을까?
        - 그래야 모델을 생성할 수 있을 것 같아서
        - 추가될 속성들이 많을 것 같다..
            - 가까운 가게
            - 방문했던 가게

### 프론트에서 확인해야 하는 부분

프론트 필요한 연습?
- 화면 틀 구상하기 (html)
    - 하루에 한번씩 틀을 잡아보는 연습?

### log

[14:10] 우테코에 적혀있는 요구사항 파악하기

- step2 에서 중요한 문맥

[16:40] @Component 를 통한 빈 등록하기
[20:40] BeanFactory 만들기
- 어떤 과정을 통해서 적용을 할지?


20191215(일)
[09:20] 컴포넌트 스캔 구현하기
- 특정한 패키지 설정
    - 디폴트 값은 현재 Config 가 존재하는 패키지 (어떻게 구하지?)

[20:50] 
어떻게 구현하면 좋을까용??

scanner 가 beanDefinition 을 리턴하도록
- [x] 일단은 타입을 리턴
    - @Component 가 달린 타입을 리턴
    - @Configuration 정보로 확인
        - @ComponentScan 을 확인해서 Reflections 에 관련된 패키지들을 포함하기


어떤 상황들이 존재할지??
-

### 할일 목록
- 팩토리에서 초기화 하는 과정을 정리
    - 각 과정에서 필요한 부분들을 독립적? 으로 조져보기

- [x] component 등록하기
    - componentScan 사용
    - 기존 scanner 사용
    - 목적은... 결국 여러개로 등록해도 한 곳에 다 모여야 함

이슈??
- @Component 등록하기
    - 각자가 사용할 @ 을 등록할 수 있도록
        - @Component 를 상속만 하면 각자를 등록할 수 있도록
    - 이점
        - @Configuration 등도.. 일일이 추가할 필요없어짐
        - 앞으로 추가될 빈 등록 어노테이션들을 위함
- 여러가지 scanner 로 등록했을 때, 중복되지 않도록 구현하기
    - 중복해서 등록하지 않아야 함
    - 등록한 config 가 다시 발견되었을 때, 또다시 등록해서 무한 반복하지 않도록
    - BeanDefinitionRegistry 에 등록하기
        - BeanDefinition 을 정의하기
    - @Configuration 이 존재할 경우.. 관련된 애들을 BeanDefinitionRegistry 에 등록해 주는 것은 누구의 책임일까?

=> 여기까지 하면.. 필요한 BeanDefinition 들은 모두 등록되었다고 보면 될듯..

이후... 실제 초기화... (역할을 어떻게 나누는지가 되게 중요할 듯 하다.. 문제를 쉽게 만들 수 있는 부분)
- BeanDefinition 의 역할
    - 해당 빈을 생성하는데 필요한 정보들
        - 타입
            - 생성자 + 관련 파라미터 (아... 파라미터의 타입과 관련된 beanDefinition 은 별개구나..)
                - 나중에 파라미터의 타입을 가지고 등록된 BeanDefinition 을 찾아 낼 수 있어야 함
        - 메서드
            - declaring type
            - 관련 파라미터
- BeanDefinitionRegistry 의 역할
    - beanDefinition 을 등록함
    - 다양한 방법들로.. 등록된 beanDefinition 을 조회 가능해야함
        - 타입
        - 인터페이스

- 생성과정?
    - BeanDefinition 에서 타입을 알아내고
    - BeanDefinitionRegistry 에서 필요한 BeanDefinition 들을 알아낸 이후에... (생성할 때 필요한 정보가 모두 존재)
        - 위상정렬
            - BeanDefinition -> List<BeanDefinition>
            - 여기서 검증과정도 거침
    - 특정한 BeanDefinition 을 가지고 빈을 생성하는 역할.... 누가해야 좋을까?
        - beanDefinition 과 등록된 beanDefinitionRegistry 를 받아서 생성만 해주는 역할?
            - 일단 팩토리에서 해볼까?
            - beanDefinition 에서 한다면?....
                - 관계가 이상해지는데.. 복잡해지는데...
                - 그런데 각각에 맞는 생성 방식을 가지고 있으려면...ㅠㅠ
            - 결국 필요한 데이터는??
                - 필요한 beanDefinition 들 (ex. 파라미터, config 객체)
                - 필요한 빈 객체들 (이건... beanFactory 에 저장되어 있기에...)
                    - 만약에... beanFactory 에서 특정한 타입으로 검색을 지원해준다면??
                    - 그러면 beanDefinition 에 beanFactory 만 받아도 괜찮음 (일단 양방향이긴 하다...)
    - 결과적으로는 BeanFactory.getBean(BeanDefinition)을 통해서 생성된 빈을 받아냄


### 팀에 설명해야 할 부분
 동일한 customer_id 로 서버에 알림을 구독하는 경우 (A, B 가 존재)
 - A 가 구독을 하는 중
    - B 도 구독을 신청
        - 서버에서는 동일한 customer_id 로 요청이 왔기 때문에 B 에게 새로운 eventSource 를 할당
        - 그러면... A 는 onerror 가 호출될까? (확인해봐야 함)

#### 생각난 todo
- vue 문서 읽기
    - 컴포넌트 부분
- vue-property-decorator
    - https://www.npmjs.com/package/vue-property-decorator#Prop
        - 한 요소씩 파악해나가야겠구먼...



### 커밋 템플릿
- 왜 변경(혹은 추가)이 있었나요?
- 무엇이 변경되었나요?


### todo
레벨 3 리뷰어 피드백

이번 방학은 레벨 3 관련 과제를 하면서 복습하는 건 어떨까?
- rest api 파악하기 (출석부 등에 적용)
    - 레벨 4 때 미션에 적용할 정도의 역량?
        - 다른사람들을 설득할 수 있을??

팀프로젝트에 대한 고민 + 파악하기
- 실제로 결재가 가능할까요?
    - 카카오페이 (https://developers.kakao.com/docs/restapi/kakaopay-api)
        - 카카오페이 api 확인 + 어떻게 하면 사장님쪽의 결제 정보를 제공해줄 수 있을까?
            - 보안문제?
                - 올바른 결제 정보(가게 정보)

### 생각의 흐름
- 생각해보면 학교 다닐 때도 여러가지를 동시에 했었다
    - 그래도 할 수 있었던 것은 각각을 할 때에는 집중했었고
    - 최대한 그 시간에 배울 수 있는 것을 다 이해하고 넘어가려고 했음
    - 물어볼 사람들이 있었고(나보다 잘하는)
    - 내가 생각한 것을 확인하고 넘어갈 수 있었음 (이게 중요한 걸수도)


- velopert 아저씨..
    - https://velog.io/@velopert/2018.log
    - 어떤식으로 커리어를 가져가야 하는지


### 배운것
- 단축키.
    - command + shift + up/down (메소드 명 위에서 적용하면 메소드가 움직임!)


### 배우고 나서 대답했으면 하는 질문들