## TODO
- 고정된 시간 만들기 (이 시간에 무엇을 할지 확정)


    
### 오늘 좋았던 점


### 오늘 아쉬웠던 점


### 에단에게 물어볼 것


### 프론트에서 확인해야 하는 부분

프론트 필요한 연습?
- 화면 틀 구상하기 (html)
    - 하루에 한번씩 틀을 잡아보는 연습?

### log
[23:50]
기존 beanFactory 문제 파악하기
- slipp 을 돌렸을 때.. 터지는 문제
    - 경로 등록이 안 되어 있었음
        - 옛날 버전인... slipp.controller 만 등록되어 있음


[00:26] 기존 미션1 이 BeanDefinition 을 통해 돌아가도록 수정하기

[09:24] 

[13:50] 

[14:10] config 클래스를 통한 빈 등록하기
컴포넌트스캔을 통한 di 테스트
[14:40] 테스트 추가하기
- @Bean 메서드 등록하기
- 통합했을 때, di 전체적으로 적용이 되는지
    - Repository 찾았을 때, @Bean 으로 등록된 MyJdbcTemplate 가 등록이 되었는지

[14:50] 테스트 통과시키기

[15:30] jdbcTemplate 수정하기

[17:00]
beanFactory 리팩토링

[18:00] 
- inter-bean-reference 적용하기
    - how??
        - 모든 configuration 클래스에 대해서 프록시로 만들기
            - 그러면 자연스럽게 내부에 존재하는 메소드들도 프록시가 적용됨
        - 어떤 프록시를 적용해야 할까?
            - @Bean 메소드의 경우 두번째 이후로는 등록된 빈을 리턴할 수 있도록

- todo
    - [x] beanFactory 리팩토링
        - beanDefinitionRegister 를 통한 registry 생성하기
    - inter-bean-reference 적용
    - README.md 작성하기

### 할일 목록

- [ ] BeanDefinition 을 통한 등록
    - 빈을 생성하는 데 필요한 정보들(생성방식 포함)을 모아놓음(추상화해놓음)
    - 빈을 등록하는데 여러가지 방법이 존재하는데 이를 추상화했다고 생각하면 좋을 것 같다
        - 클래스를 통한 등록
        - @Bean 메소드를 통한 등록
            - 일단 DeclaringClass 도 필요 (+ 객체)
                - 의존한다고 생각하면 될 듯 (위상정렬을 적용할 때에)
                    - 즉.. Configuration 빈이 먼저 생성되어야 함
                    - @Bean 메소드에서 Configuration 에 @Inject 된 애들을 사용할 수 있기 때문(혹은 필드)
        - 생성을 할 때... 필요한 정보를 어떻게 제공해줄까? .... BeanFactory 에다가 필요한 빈들을 달라고 하면 되겠네 (타입으로 조회)
    - 무슨 정보가 필요할까?
        - 빈을 생성하는 방식
            - 아마 BeanFactory 가 보여야 할 것 같다
            - 생성하는 함수를 제공하는게 나을까?
                - 왜? 자기가 만들면 무엇이 안좋은데??
        - 생성시에 의존하는 빈을 찾기위한 정보
            - 현재는 타입으로 검색
            - 타입으로 특정 BeanDefinition 을 쉽게 찾을 수 있어야 할 듯

- [ ] BeanDefinitionRegister
    - 여러 매체를 통해서 그에 알맞는 BeanDefinition 을 생성하고 등록함
        - 결과로 BeanDefinitionRegistry 를 생성, 리턴
        
- [ ] BeanDefinitionRegistry
    - BeanDefinition 을 등록하고 조회하도록
    - 조회
        - 타입을 통한 조회
        - 위상정렬에서 사용된다면??
            - 의존하는 타입 정보들로 해당 BeanDefinition 을 찾아내야 함
- [ ] BeanFactory
    - 일단 Map<BeanDefinition, Object> 의 형태로 관리를 하면 어떨까?


### 커밋 템플릿
- 왜 변경(혹은 추가)이 있었나요?
- 무엇이 변경되었나요?


### todo
레벨 3 리뷰어 피드백

이번 방학은 레벨 3 관련 과제를 하면서 복습하는 건 어떨까?
- rest api 파악하기 (출석부 등에 적용)
    - 레벨 4 때 미션에 적용할 정도의 역량?
        - 다른사람들을 설득할 수 있을??

팀프로젝트에 대한 고민 + 파악하기
- 실제로 결재가 가능할까요?
    - 카카오페이 (https://developers.kakao.com/docs/restapi/kakaopay-api)
        - 카카오페이 api 확인 + 어떻게 하면 사장님쪽의 결제 정보를 제공해줄 수 있을까?
            - 보안문제?
                - 올바른 결제 정보(가게 정보)

### 생각의 흐름
- 생각해보면 학교 다닐 때도 여러가지를 동시에 했었다
    - 그래도 할 수 있었던 것은 각각을 할 때에는 집중했었고
    - 최대한 그 시간에 배울 수 있는 것을 다 이해하고 넘어가려고 했음
    - 물어볼 사람들이 있었고(나보다 잘하는)
    - 내가 생각한 것을 확인하고 넘어갈 수 있었음 (이게 중요한 걸수도)


- velopert 아저씨..
    - https://velog.io/@velopert/2018.log
    - 어떤식으로 커리어를 가져가야 하는지


### 배운것
- 단축키.
    - command + shift + up/down (메소드 명 위에서 적용하면 메소드가 움직임!)


### 배우고 나서 대답했으면 하는 질문들