포비 안녕하세요..!

어떤 것까지 면담을 신청해야 하지 고민이 많았습니다.
조금은 스스로 고민해보고 싶기도 했지만.. 많이 지치기도 하고 이런 것을 도움을 요청하면 어떠할까 하는 마음이 들어서 신청해봅니다.

신청 전 날에 갑자기 신청해서... 
시간이 되실지 모르겠습니다..

일단 시도 해봅니다... :)

감사합니다..!
================
### 이번 면담을 통해 논의하고 싶은 내용  
- 조급할 때 어떻게 대처를 해야할까요?
- 어떻게 방향을 잡아야 할까요?

### 최근에 자신이 긍정적으로 보는 시도와 변화  
- 면담을 신청하게 된 것 (도와달라고 하는 게 어렵습니다. 특히 지금처럼 도움을 요청할 것이 막연할 때요.)

### 이번 면담을 통해 생기기를 원하는 변화  
- 우테코 과정을 진행하면서 흔들리지 않았으면 (앞으로도 다른 환경에서도)
- 내가 붙잡아야 하는 것을 분별할 수 있길
    - 잘하는 것, 잘 할 수 있는 것을 발견하기 (어떤 부분에서 나를 내세울지)

--------------------------------------------------------------------------
요즘 어떻게하면 좋은 사람이 될까? 이 부분에 많은 부담감이 있습니다.  

취업도 계속 가는 것은 아니지만... 함께할 수 있는 사람이 되어가는 것은 인생에서 중요하다고 생각이 들어서요.  
그래서 함께할 수 있는 사람 (같이 일하고 싶은 사람, 커뮤니케이션을 잘하는 사람 등) 을 원하는 기업들도 이해가 됩니다.  

그런데 문제가 있다면.. 우테코에서 여러가지를 배워가고 접하는데.. 그렇게 알게되는 나의 모습과 현실이 '함께하고 싶은 사람' 과 좀 다른게 아닌가 하는 부분입니다.  
있는 그대로의 나, 즉 솔직한 나를 드러내고.. 나를 좋아하는 사람하고 사귀어간다는 것... 머리로는 알겠는데.. 실제로 하는게 감이 안오는 것 같아요. 힘든 것 같아요.  

한편으로 함께하는 것의 중요성을 느끼는 만큼, 그리고 시간이 흐름에 따라 촉박해지는 만큼... 그러지 못하는 스스로를 보면서 힘이드네요.  
지금 돌아보면 너무 '바라는 결과' 에 집중하고 있던 것도 같아요.  
그렇다고.. '바라는 결과' 를 이루기 위해서 '지금' 해야할 것을 생각하라고 하면... 어떤 것을 해야할지가 막막합니다...  
'일 잘하는 사람', '함께 하고 싶은 사람' 이라는 목표가 욕심인건가 싶기도 하고  
욕심이 아니라 할 수 있는 것이라면, 나는 그 목표를 위해 무엇을 준비하고 해나가야 할까도 싶고요  


스스로에 대해서 믿을 수 있어야 하는 것 같습니다. 어떻게 스스로를 믿어 줄 수 있을까요? 기다려 줄 수 있을까요?
전에 자신이 잘하는 것을 찾아보라고 하셨는데... 어떤 것을 붙잡아야 할지도 싶구요.  
내가 잘 배울 수 있는 사람인가도 고민도 됩니다.  
사람들이 원하는 사람은 '빠르게 배우고 잘 공유하는 사람' 인 것 같은데 지금의 나와는 거리가 먼 것 같구요.  
지금 '빠르게 배우고 잘 공유하는 사람' 이 되기 위해서 노력을 해야할지.. 아니면 나의 다른 강점을 찾고 일단 거기서 자신감을 얻을지.
이런 고민하면서 멈춰있는게 맞는건가 하기도 하구요.  

기존에 그래도 잘한다고 생각했던 것은.. 문제가 있을 때, 어떤 부분이 문제일지 여러가지로 생각해보고 (어떻게 보면 문제를 키우는??) 어떤 것이 그 문제에서 중요한 걸까 고민하는 것이라 생각했는데...
요즘은 그것이 배울 때.. 괜한 고민을 하는 건가도 싶고.. 지금 고민할 필요가 없는 고민을 먼저하는 건가 싶어서 ... 힘드네요.  
내가 잘하는게 있는데 그것을 내가 아닌 사람이 원하지 않는다고 생각이 들어서 그런 것 같아요.


현재.. 학위를 놓을 것 같아요. 그래서 스스로 더 부담을 주고 있는지도 모르겠습니다. 스스로에게 더 믿음이 필요한 건지도 모르겠습니다..
그런데 그 과정이 잘 안되고 있는 것 같아서, 내맘대로 되는 것 같지가 않아서 불안한 것 같네요.
