## TODO
- 고정된 시간 만들기 (이 시간에 무엇을 할지 확정)


    
### 오늘 좋았던 점


### 오늘 아쉬웠던 점


### log
[17:13] 내가 생각하는 di 관련해서 검증해보기
- BeanDefinition
    - 빈을 등록하기 위해서 필요한 정보
        - key (타입 혹은 id)
        - value (생성하기 위해서 필요한 정보)
            - 파라미터(생성자 혹은 메소드에서)
                - 빈을 생성할 때 필요한 빈들을 표현함

지금 문제가 있다면... `@Configuration` 을 생성하는 부분이 문제..
- `@Bean` 을 처리하려면 프록시를 통해서 `@Configuation` 을 생성해야 함
    - 아? beanFactory 에 프록시 객체의 메소드를 사용해서 빈을 등록한다면? (어차피 내부 빈만 적용되기에)
        - 빈에 등록하는 시점(`@Configuration`)에 안에 존재하는 `@Bean` 메소드들도 등록하기
            - `@Bean` 메소드에 존재하는 의존 정보는?
                - 생성시에 어떤 빈들이 미리 준비되어있어야 하는지
                - `@Bean` 메소드 끼리의 우선순위는?
                    - 그냥 먼저 불리면 beanFactory 에 등록됨 (프록시 생성시)
                        - A -> B 일 때
                            - A, B 순서
                                - A 에서 B를 호출함
                            - B, A 순서
                                - B 에서 호출, A 에서 B를 호출하면 beanFactory 에서 객체를 가져옴

생각나는 BeanDefinition 분류
- TypeBeanDefinition
- ConfigurationBeanDefinition
    - 내부에 `@Bean` 메소드가 존재함
        - 매개변수로 필요한 부분은 어떻게 처리할까요?
            - 현재는... ConfigurationBeanDefinition 에서 해당 정보들을 포함하고 있어야 할 듯
            - 내부에 MethodBeanDefinition 을 가지고 있는 것도?
                - 그러나.. 좀 과한 정보인 것도 같구먼..(개념적으로는 좋긴한데... 현재 BeanDefinition 은 생성정보까지 가지고 있기에)
- MethodBeanDefinition
    - 일반 타입 내부에 존재하는 `@Bean` 메소드

확인이 필요한 부분
- 객체를 어떻게 생성할까요?
    - MethodBeanDefinition 의 경우 생성을 어떻게 해줄지?
    - ConfigurationBeanDefinition

step1 에서 빈을 생성한 부분 정리하기
- 일단은 beanFactory 를 생성할 때.. 필요로 하는 빈의 타입(key 역할) 을 제공해줌
- 빈으로 등록할 타입의 생성자를 가져오기
    - 기본 생성자
    - `@Inject` 가 달린 생성자
- 위상정렬을 사용해서 생성 할 순서를 미리 정해놓기
    - 미리 확인을 할지
    - 생성하면서 확인을 할지
- 생성자에서 필요로 하는 파라미터(등록된 빈들) 채우기
    - 파라미터들의 타입 알아내기 (인터페이스의 경우, 등록된 구현 타입을 가져오기)
    - beanFactory 에서 해당 타입의 빈을 가져오기

전체 흐름
- scanner 들을 통해서 BeanDefinition 들을 생성
    - 사용하는 곳에서는 scanner 가 노출되는게 좋을까?
        - 사용자가 불편하진 않을까?
            - 그런데 아직은 좋은 방법이 생각이 나진 않는구만..
    - 통합하는 스캐너가 존재해도 좋을듯
        -  각각의 스캐너의 결과를 통합해서 리턴하는??
- beanFactory 는 BeanDefinition 을 가지고 필요로 되는 빈들을 생성
    - initialize
        - 가능한 경우인지 검증
    - getBean

#### 생각난 todo
2단계 문제 파악 및 내가 배우고 싶은 것들 정리
- 최소한의 요구사항(먼저 구현해야하는 부분)
- 추가적인 요구사항(내가 적용해보고 싶은 부분)

영어회화

https://www.slideshare.net/junekim5030927/ss-138682097

구현 정책 세우기
- 일단은 돌아가는 코드 막 짜보기?
    - 새로운 git 브랜치
- 어떤 부분을 고려해야하는지 정리
- 고려해야할 부분들을 테스트로 작성 + 실제 구현

배우는 방법
- 나만의 배우는 방법을 만들어가기 위한 프로젝트
    - 예를 들어 ... 배우는 것들에 대한 질문들 그리고 나의 답변
    - 누군가를 가르칠 수 있는가?..
- 무엇을 배울 것인가?
    - 내 방향을 계속 잡아가기 위한 방법이 필요하다
        - 우테코를 하는 동안은 무엇에 집중하면 좋을까?
            - 객체지양 
            - 테스트
            - 웹 기반 지식
            - db 

### 커밋 템플릿
- 왜 변경(혹은 추가)이 있었나요?
- 무엇이 변경되었나요?


### todo
레벨 3 리뷰어 피드백

이번 방학은 레벨 3 관련 과제를 하면서 복습하는 건 어떨까?
- rest api 파악하기 (출석부 등에 적용)
    - 레벨 4 때 미션에 적용할 정도의 역량?
        - 다른사람들을 설득할 수 있을??

팀프로젝트에 대한 고민 + 파악하기
- 실제로 결재가 가능할까요?
    - 카카오페이 (https://developers.kakao.com/docs/restapi/kakaopay-api)
        - 카카오페이 api 확인 + 어떻게 하면 사장님쪽의 결제 정보를 제공해줄 수 있을까?
            - 보안문제?
                - 올바른 결제 정보(가게 정보)

### 생각의 흐름
- 내가 생각하는 di 프레임워크란 무엇일까?
    - 지금은... 목표가 필요하다.. ㅠ! 어떤 방향으로 어느정도 나아갈지..


### 배운것
- 단축키.
    - command + shift + up/down (메소드 명 위에서 적용하면 메소드가 움직임!)


### 배우고 나서 대답했으면 하는 질문들