## TODO
- 고정된 시간 만들기 (이 시간에 무엇을 할지 확정)


    
### 오늘 좋았던 점


### 오늘 아쉬웠던 점

### log
[09:00] 일단 구현을 시도해보자
- Page 라는 단위를 만들자 (응답 결과 '페이지' 를 생성하는데 필요한 정보들의 모임)
    - HandlebarsPage
    - TextPage
    - StaticPage (ex. 그냥 특정 페이지를 띄워주고 싶을 때)
        - 확장자를 통한 파일 타입 추론?
    - RedirectPage
- Controller 에서 보이는 response 는 어떤 역할을 하면 될까?
    - 응답을 하는데 필요한 데이터를 셋팅하는 역할
    - 보여줄 데이터는 Page 에 정보가 다 있음, 그러므로 헤더관련된 부분에만 좀 더 집중해도 좋을 듯
- RequestHandler 에서는 어떻게 response 를 채울지..


[11:40] 나의 요구 사항 만들기
- 예외 처리 신경쓰기
    - 전체적인 예외는 RequestHandler 에서 처리 (400, 500 으로 간단히 처리 + 프레임워크 사용자와 서비스 사용자에게 어떻게 보일지 염두하기)
    - 
    - 내가 구현하려고 하는 부분을 짰을 때... 바뀔 것 때문에 걱정되서 막 못짜는 것 같기도 하다...
- 피드백 반영
    - [ ] AbstractSession 부분 (위임 적용?)
    - [ ] 서버에서 사용할 수 있는 ContentType 제공하는 부분
        - 그냥 값을 전달하면 안되는지? (현재는 supplier 를 통한 콜백으로 구현되어 있음)
    - [ ] 예외 관련 처리
        - 해당 부분에 대한 처리를 어느 곳에서 해줄수 있는지
            - 방법이 없다 -> RequestHandler 까지 보내기
            - 방법이 있다 -> Optional 로 표현? 
- Page, PageProvider
    - Page (클라이언트에서 응답으로 받아서 보여주게 될 데이터 + 타입정보)
    - PageProvider (요청에 따른 페이지를 생성 -> 이게 특정 url 에 대한 응답이라 생각함. 서버 개발자가 구현(결정)해줘야 할 부분)


[21:20] 구현 시작해봅시다.. ㅎㅎ (움직이는 자동차의 바퀴를 갈아끼워봅시다..!)
- FileIOController 조지기


### todo 
- Principle 이란
    - Emergent Design 보기
- 피드백 반영
    - 웹서버 파악하기 
- 나만의 공부법?


- 스터디 단어정리
- 데일리 준비
    - 글 작성
    - 어떤 모임을 할지
        - 우테코 버킷리스트?

### 생각의 흐름
막막함이 있다. 먼가 시간에 끌려가는 느낌이다....
시간이 있어도... 해야할 것보단.. 그냥 막연히 아무거나 하는??
배우는게 좋아서해야하는 것도 있지만.. 한편으로는 해야할 것을 해내는 실력도 키워가야 하는데...;

was 피드백 반영하는게 오래걸리는 이유는 무엇일까?
- 아직 무엇을 집중할지 결정을 못해서?
    - 큰 문제를 작은 문제로 쪼개야??..
    - 모르는 것은 일단 가정을 해보기?
        - ex. 템플릿 엔진으로 생성한 데이터의 ContentType 은 text/html 이다.
- 어떤식으로 구현할지 결정을 못해서?
    - 어떻게 모아야 할지
- 무엇때문에 시도조차 안하고 있는걸까?



### 배운것
