## TODO
- 고정된 시간 만들기 (이 시간에 무엇을 할지 확정)


    
### 오늘 좋았던 점


### 오늘 아쉬웠던 점

### log
- 예외 처리 신경쓰기
    - 전체적인 예외는 RequestHandler 에서 처리 (400, 500 으로 간단히 처리 + 프레임워크 사용자와 서비스 사용자에게 어떻게 보일지 염두하기)
- [ ] AbstractSession 부분 (위임 적용?)
- [ ] 서버에서 사용할 수 있는 ContentType 제공하는 부분
- [ ] 예외 관련 처리
    - [ ] 요청에 대한 부분 (클라이언트가 잘못 입력할 수 있는 부분) -> IllegalArgumentException 처럼 특정 Exception 으로 통일하자 -> 그래서 400대의 애러를 보일 수 있도록
    - 해당 부분에 대한 처리를 어느 곳에서 해줄수 있는지
        - 방법이 없다 -> RequestHandler 까지 보내기
        - 방법이 있다 -> Optional 로 표현? 
- Page, PageProvider
    - Page (클라이언트에서 응답으로 받아서 보여주게 될 데이터 + 타입정보)
    - PageProvider (요청에 따른 페이지를 생성 -> 이게 특정 url 에 대한 응답이라 생각함. 서버 개발자가 구현(결정)해줘야 할 부분)


### todo 
- Principle 이란
    - Emergent Design 보기
- 피드백 반영
    - 웹서버 파악하기 
- 나만의 공부법?


- 스터디 단어정리
- 데일리 준비
    - 글 작성
    - 어떤 모임을 할지
        - 우테코 버킷리스트?
        - 개발자에 맞는 나의 성격? 특징?
            - 종종 누군가가 생각했을 땐... 장점일 수도 있는데 나는 모르고 있을 수도 있음
            - 면접을 준비하는 과정 중인데.. 좀 더 장점의 범위를 넓혔으면??
            - ex. 초식동물과 같은 촉

### 생각의 흐름



### 배운것

혹시 괜찮으시면 '점진적' 으로 바꿔하는 부분에 대해서 여쭤보고 싶습니다 :)
(제가 이해한 '점진적' 으로 코드를 바꿔가는 것은 변경해야 하는 부분이 클 경우, 다른 부분은 기존의 방식대로 동작시키면서 특정 부분만 변경을 적용해 나가는 것입니다. )

여기서 역할1(응답에 필요한 정보를 채우는 부분), 역할2( 채운 정보를 토대로 '잘' 보내는 부분) 이라고 하면
- 더 예전: [RequestHandler, [각 Controller( 역할1 + 역할2)]]
// Controller 를 PageTemplateController 와 PageProvider 로 분리, 각 Controller 를 이렇게 변경해나감
- 예전: [RequestHandler, [PageTemplateController(역할2) + PageProvider(역할1)]]
// PageTemplateController 로 모인 역할2를 RequestHandler 로 옮기기 
- 현재: [RequestHandler(역할2), PageProvider(역할1)]

이런식으로 적용해갔습니다.

하면서 느낀 것은 
- '내가 확인하기 쉬운 단위로 코드를 수정' 하기에 해당 부분만 검증을 하면 된다
는 것이였습니다.


----
피드백 감사했습니다..!(아이고… 너무 늦었습니다 ㅠㅎ)

일단 할 수 있는대로 적용해보았습니다. 특이한 용어 (ex. Page) 가 생긴게 함정이네요.;
프레임웤 사용자가 어떤 부분만 고려하면 될까 생각하다가 이런 부분이 포함되었습니다. (나름 점진적으로 바꾼다고 하다가요…..)

덕분에 예외, Optional 에 대해서 어떻게 생각하고 어떤 부분을 고려해야하는지 배워갑니다..!!
감사합니다..!!