## TODO
- 고정된 시간 만들기 (이 시간에 무엇을 할지 확정)


    
### 오늘 좋았던 점


### 오늘 아쉬웠던 점

### log
[03:00] mvc 피드백반영
- 특정한 프레임워크에서 로깅을 할 땐 어떻게 처리할까?
    - 왠지 결과적으로는 콘솔에 출력, 파일에 출력 등등으로 나뉠 듯 (즉 어느 구현체를 쓰던지 특정 출구로 해당 내용을 적는 방식?)
- 지금 방식??
    - logback 을 사용할 때는... 왠지 클라이언트(현재의 slipp)에서 적용한 레벨로 가져오는 것 같다.. root 에 적용된 걸로 가져오나??...
- 어떻게 하면 'api 혹은 프레임워크에 있는 로깅이 어떻게 사용되는지' 를 파악할 수 있을까?


[13:10] mvc 피드백 반영
- 실제 구현된 코드 테스트

[13:40] 에공... 어떻게 ... 적용할지...
대체... 무슨 테스트를 하라는 걸까?...

[13:50] 한 번 전반적으로 리뷰를 해보자..!
- 불필요한 클래스 제거
    - ValueExtractor
    - ValueTargets

[14:17] 휴식
자소서 작성

[14:50] 휴식
[16:00] 

[16:23]
글쓰기 초판
[17:00] 



실제 구현된 메소드를 테스트려면??... 
사용하는 컨트롤러에 있는 메소드를 호출??
HandlerExecution 이 잘 생성되었는지를 파악할 수 있어야할까?
(즉 해당 HandlerExecution 을 실행했을 때.. 내가 원하는 메소드가 호출되었는지?)

리플랙션에서 만들어주는 객체에 있는 함수이기에.... 어떻게 검증을 할지가 살짝 막막하다..




#### 음식에 비유한 글쓰기 (노무현 대통령)
1. 요리사는 자신감이 있어야 해. 너무 욕심을 부려서도 안 되겠지만. 글쓰는 사람도 마찬가지야.
2. 맛있는 음식을 만들려면 무엇보다 재료가 좋아야 하지. 싱싱하고 색다르고 풍성할수록 좋지. 글쓰기도 재료가 좋아야 해.
3. 먹지도 않는 음식이 상만 채우지 않도록 군더더기는 다 빼도록 하게.
4. 글의 시작은 에피타이저, 글의 끝은 디저트에 해당하지. 이게 중요해.
5. 핵심 요리는 앞에 나와야 해. 두괄식으로 써야 한단 말이지. 다른 요리로 미리 배를 불려놓으면 정작 메인 요리는 맛있게 못 먹는 법이거든.
6. 메인요리는 일품요리가 되어야 해. 해장국이면 해장국, 아구찜이면 아구찜. 한정식 같이 이것저것 다 나오는 게 아니라 하나의 메시지에 집중해서 써야 하지.
7. 양념이 많이 들어가면 느끼하잖아. 과다한 수식어나 현학적 표현은 피하는 게 좋지.
8. 음식 서빙에도 순서가 있잖아. 글도 오락가락, 중구난방으로 쓰면 안 돼. 다 순서가 있지
9. 음식 먹으러 갈 때 식당 분위기 파악이 필수이듯이, 그 글의 대상에 대해 잘 파악해야 해. 사람들이 일식당인줄 알고 갔는데 짜장면이 나오면 얼마나 황당하겠어.
10. 요리마다 다른 요리법이 있듯이 글마다 다른 전개방식이 있는 법이지.
11. 요리사가 장식이나 기교로 승부하려고 하면 곤란하지. 글도 진정성 있는 내용으로 승부해야 해.
12. 간이 맞는지 보는 게 글로 치면 퇴고의 과정이라 할 수 있지
13. 어머니가 해주는 집 밥이 최고지 않나? 글도 그렇게 편안하고 자연스러워야 해.

#### 우형 지원서 형식
- 프로그래밍을 시작한 경위와 본격적으로 투신하고 생업으로 삼기로 결정한 이야기를 해주세요.
    - 내가 본격적으로 해야겠다고 생각하게 된 계기
- 좋은 개발자가 되기 위해 갖추어야 한다고 생각하는 덕목 셋을 고르고 그 이유를 말해주세요. (예를들어 책임감, 꼼꼼함, 유연성 등등)
    - 
- 지금까지 읽었던 개발서 중 가장 중요하다고 생각하는 책 3 권을 골라 선정한 이유를 말해주세요.
    - 선정한 이유에 방점을 둔다 (내가 무엇을 중요하게 여기는 지를 잘 표현하자)
- 기술 경향을 파악하고 업무 역량을 강화하기 위한 본인의 학습 방법을 구체적으로 설명해주세요.
    - 사례가 있어야할 듯
    - 나는 어떤 식으로 공부했을까?
    - 학습방법을 어떻게 단련하고 있을까?
- 지난 개발 프로젝트들의 아쉬운 점이 있었다면 무엇이고 개선 방안은 뭘까요?
    - 아쉬웠던 부분들... 돌아보면서 무엇이 아쉬웠는지 생각해보자
    - 개선방안... 하... 
- ‘좋아하는 시나 소설, 노래 중심으로’ 자신을 자유롭게 소개해 주세요. (지원동기/이직사유, 장/단점 등)
    - 내가 좋아하는? (어떻게 하면 좀 더 이야기하기 쉽게 자기를 표현하냐 인듯한데..지
    - 나와 비슷한, 혹은 내가 중요하게 생각하는 것을 잘 표현하는 게 있을까?

내가 중요하게 생각하는 것들이 무엇인지

- 
#### 생각난 todo
- 레벨 3에서 구현했던 것들과 레벨2에서 배운 것들을 연결지어서 공부해보자


- 예외 관련해서 한 번 정리를 해도 좋을 것 같다
    - 특히 이팩티브 자바랑 연관시켜서?
    - 이런식으로 하나씩 틀을 잡아간다면?

- Optional 정리


### 커밋 템플릿
- 왜 변경(혹은 추가)이 있었나요?
- 무엇이 변경되었나요?

### todo 
- mvc 피드백 반영
- 쿼리 최적화
- 자소서 쓰기
- 글쓰기

### 생각의 흐름


### 배운것
-


### 배우고 나서 대답했으면 하는 질문들