## 우형 지원서 형식

### 프로그래밍을 시작한 경위와 본격적으로 투신하고 생업으로 삼기로 결정한 이야기를 해주세요.

프로그래밍은 대학교에 진학을 하면서 처음으로 해보게 되었습니다. 대학교에서는 컴퓨터 관련 지식들을 배워가는 것들이 재미있었습니다. 알고리즘, 시스템 지식 등 배웠던 것들이 어떻게 다양한 문제를 효과적으로 풀어가는지가 흥미로웠습니다.

개발이라고 느꼈던 때는 군대에서 프로그래밍을 할 기회가 있었을 때 였습니다. 그 안에서 실제로 개발을 했던 분들과 일을 해볼 수 있었습니다. 그 당시는 개발이 재미있으면서도 한편으로는 잘 할 수 있을까하는 불안감이 있었습니다. 주변에 너무 잘하던 분들이 있어서 그랬을까요?

그 이후, 개인프로젝트로 간단한 프로그램도 만들어 보았습니다. 우테코에도 지원했습니다. 항상 즐겁지만은 않았지만, 하나씩 완성되어 가는 것을 볼 수 있었습니다. 나도 성장 할 수 있다는 것을 알아가고 있습니다.

개발자라는 직업이 항상 성장이 필요함을 느낍니다. 실력적으로도, 한편으로는 인간적으로도 입니다. 개발이라는 것을 알아가는 것이 좋습니다. 그리고 내가 성장 할 수 있구나를 조금씩 확인해가고 있습니다.

내가 좋아하는 것을 하면서 하루를 보낼 수 있다는 것이 가장 큰 이유입니다.

### 좋은 개발자가 되기 위해 갖추어야 한다고 생각하는 덕목 셋을 고르고 그 이유를 말해주세요. (예를들어 책임감, 꼼꼼함, 유연성 등등)

1. 배움에 대한 사랑

비슷해보이는 문제여도 각각의 상황, 즉 문맥에 따라서 다른 문제가 되기 쉽상입니다. 그리고 그런 문제를 인식하는 것, 또한 해결하기 위한 방법들은 계속되는 배움에서 나옵니다.  
끊임없이 변화하가는 문맥에서도 계속 함께하려면, 배움과 함께여야 합니다.

실제로 개발을 함께 하면서 되게 즐거웠던 경험을 돌아보면, 문제를 풀기위해 필요한 것들을 배워가는 것을 좋아하는 사람들이 있었습니다.

2. 함께하는 이들에 대한 사랑

혼자서 많은 것을 잘 이룰 수 없는 사람은 없다고 봅니다. 다른 이들이 잘 되었으면 하는 사람들이 함께할 때, 모두가 좋은 개발자가 될 가능성이 높아집니다.  
온전히 해야 할 것에 집중 할 수 있고, 서로가 포기하지 않을 수 있도록 힘을 주며, 서로의 부족한 부분을 채워갈 수 있기에요.

우테코에서 포비가 함께하는 이들에게 세심하게 보여주는 그 마음이 해당 공동체가 오래 지속될 수 있는 이유인 것 같습니다. 또한 같이 배우는 사람이 더 잘되도록 도와주었던 동료들이 있어서 어려운 프로젝트도 지속 할 수 있었습니다. 리뷰어들의 세심하고 따뜻한 리뷰도 제가 미션을 더 깊게 하고 싶게 만든 동기중에 하나였습니다.

3. 스스로에게 떳떳할 수 있는 책임감

어떤 일을 함께 할 때, 가장 일하기 좋았을 때는 함께하는 사람을 믿을 수 있을 때 였습니다. 이 일을 빈틈없이 해줄 것이라는 믿음, 제 시간안에 해줄 것이라는 믿음, 문제가 있으면 먼저 말해줄 것이라는 믿음. 그런 믿음을 줄 수 있는 책임감이 있어야 합니다.

'이 사람이면 믿고 맡길 수 있다'. 제가 생각하기에 좋은 개발자라는 생각이 들었던 사람은 이런 책임감을 모두 보여주었습니다. 이런 사람들과 함께일 때, 정말로 집중해야할 일에 팀이 신경 쓸 수 있습니다.
    
### 지금까지 읽었던 개발서 중 가장 중요하다고 생각하는 책 3 권을 골라 선정한 이유를 말해주세요.

1. Emergent Design

프로젝트의 규모가 커질 수록 문제 될 수 있는 부분을 생각할 수 있게 해주었고, 새로운 관점에서 객체지향과 테스트를 보게 해준 책이였습니다.

특히 서비스 업체에서 만드는 프로그램의 경우, 지속적으로 요구사항들이 추가되거나 변경됩니다. 문제는 규모가 커졌을 경우입니다. 이런 경우에도 개발을 해 나갈 수 있도록 많은 고민들이 있었고, 객체지향과 테스트등 여러가지 형태로 그 고민들이 다뤄지고 있었습니다. 아직 그런 문제를 직접 겪어보지 못했던 제게 그 중요성과 어떤 점들을 신경써야 하는지를 알려준 책입니다. 


2. 생각하는 프로그래밍

어떤 문제상황이 있었을 때, 생각하는 방식을 바꾸면 해당 문제를 되게 쉽고 실수하기 어렵고, 효율적으로 풀 수 있음을 체감하게 해준 책입니다. 

저자가 실제로 겪었던 예시를 통해서 제한된 메모리에서 어떤식으로 저장하면 한 번의 모든 데이터를 올릴 수 있는지를 보여줍니다. 이에 따라서 줄어드는 코드와 디스크에 대한 접근 횟수를 보며 문제에 알맞는 데이터구조를 사용하는 것의 중요성을 다시 돌아볼 수 있었습니다. 
또한 불변식이란 개념을 알게된 책입니다. 이를 통해서 복잡한 로직이 있는 코드도 실수하기 어렵게 구현할 수 있음을 알게되었습니다. 실제로 라이브러리 코드 중에서도 sort 같은 부분은 불변식을 사용하고 있음을 볼 수 도 있었습니다.


3. 데이터 중심 어플리케이션 설계

거대한 규모의 서비스는 분산적으로 처리를 하고 있음을 알게되고 있습니다. 그리고 그런 상황에서 발생하는 새로운 문제들이 있음도요. 이 책에서는 그런 부분을 알기 쉽게 설명해주고 있습니다.

이번과정을 진행하면서 트랜잭션이라는 개념을 알게되었습니다. 그중 격리속성이라는 부분이 이해가 잘 되지 않았습니다. 블로그나 다른 예를 찾아봐도 각각의 상황에 맞는 예시를 알려주지 않았고요. 이 책에서는 각각이 발생할 수 있는 예시를 매우 잘 보여줍니다. 또한 어떻게 해결하는 지에 대해서도 자세히, 더 깊이 찾아가도록 참조를 통해 배려해주고 있었습니다.


### 기술 경향을 파악하고 업무 역량을 강화하기 위한 본인의 학습 방법을 구체적으로 설명해주세요.

미션을 진행하다 트랜잭션이라는 어려운 개념을 만났습니다. 일단 그 상황에서 필요했던 부분을 파악했습니다. 검색을 통해서 생각보다 여러가지 개념들(전파속성, 격리속성)이 존재함을 알게되었습니다. 그 당시 프로젝트에서 필요했던 개념은 간단한 테스트코드를 따로 작성해서 확인해 볼 수 있었습니다. 전파속성과 격리속성은 그당시에는 문서를 보아도 체감이 되지 않았습니다. 전파속성은 스터디 때 토비의 스프링 1권을 보게 되었는데, 그 책에서 깊이 다뤄주고 있었습니다. 덕분에 왜 전파속성이 필요한지를 코드를 통해 알아 갈 수 있었습니다. 격리속성도 따로 관심있던 책이 있었는데 그곳에서 자세히 알려줌을 파악할 수 있었고, 시간을 내서 읽어나갔습니다. 지금은 mysql 콘솔을 통해서 해당 상황들을 만들어 보려고 계획하고 있습니다.

미션을 통한 실제적인 구현을 통해 배워가기도 했습니다. 특히 Optional 과 예외의 경우는 왜 필요한지는 조금은 알 것 같은데 실제로 사용할 때는 막막한 부분들이 있었습니다. 내가 이해한 목적으로 둘을 사용하려고 해보았습니다. 사용하면서도 잘 사용하는지 모르겠는 부분은 리뷰어 분께 따로 질문을 드려서 의견을 물어도 보았습니다. 리뷰어 분들의 생각과 알려주시는 정보들을 통해서 좀 더 구체적으로 각각을 파악할 수 있었고 실제 상황에서 이런 식으로 적용할 수 있구나를 깊이 알 수 있었습니다.

### 지난 개발 프로젝트들의 아쉬운 점이 있었다면 무엇이고 개선 방안은 뭘까요?

우테코에서 미니프로젝트를 진행했습니다. 이 프로젝트에서 아쉬웠던 부분은 서로 배운 부분을 잘 공유하지 못했던 점 입니다. 마지막 3주차에서는 각자가 하고 싶은 기능을 구현하도록 시간을 가졌습니다. 그 때, 서로가 다양한 부분을 맡았었는데 자신이 새롭게 시도한 부분들이였습니다. 그래서 일정에 맞추는데 거의 모든 시간을 쏟았습니다. 결과적으로는 기능적으로 만족스러운 결과였지만, 그로 인해 배운 것들은 각기가 집중했던 부분들만 남았습니다. 서로가 배운 것들을 위키에 남길 수 있는 시간들을 가졌다면 좋았을 것 같습니다. 또한 특정 시기에 서로가 아는 부분을 공유하는 시간을 가짐으로 개선할 수 있을 것 같습니다. 이로써 같은 그림을 가지고 프로젝트를 바라볼 수 있을 것 같습니다.

또한 미니프로젝트를 진행하면서 체력적인 문제도 있었습니다. 여러가지 스트레스로 잠을 못잤던 적이 있었습니다. 감사하게도 팀원분들께 털어놓을 수 있는 시간이 있었습니다. 팀에서는 내 사정을 잘 이야기 하고 내가 맡은 일에 있어서도 빠르게 상황을 공유함으로 더 잘 해결 할 수 있을 것 같습니다. 또한 주기적인 체력 관리도 방법이구요.


### ‘좋아하는 시나 소설, 노래 중심으로’ 자신을 자유롭게 소개해 주세요. (지원동기/이직사유, 장/단점 등)

미스터 초밥왕이라는 만화를 좋아했습니다. 새내기로 초밥의 길에 들어선 주인공이 성장해가는 이야기 입니다. 

감명이 깊었던 부분은, 사용자, 즉 먹을 사람을 위한 배려였습니다. 초밥에서의 장인인 요리사는 먹는 사람의 현재 몸상태, 밖에 날씨까지 고려했습니다. 추운 밖에서 시식을 해야하는 경우는 접시를 따뜻하게 데워서 요리의 맛을 지키려고 노력했습니다. 재료도 최고의 재료를 구하기위해 위험한 바다까지 직접 갔다옵니다. 제한된 상황에서 최고의 맛을 내기위해 여러가지 방법들을 시도해 봅니다.

개발도 비슷한 부분이 있다고 생각됩니다. 사용자(유저, 같이 일하는 개발자)를 위한 섬세한 배려가 필요합니다. 특정한 상황가운데서도 최고의 방법을 찾으려고 노력해야 합니다. 그것을 위한 지식, 기술들도 갈고 닦아야 하지요.

장인이라는 길이 분명 어렵겠지만 조금씩 나아가보고 싶습니다. 그런 노력이 싫지는 않습니다. 이제는 한 걸음씩 나아가야 할 때 입니다.