## 우형 지원서 형식

### 프로그래밍을 시작한 경위와 본격적으로 투신하고 생업으로 삼기로 결정한 이야기를 해주세요.

> 수리를 좋아하니 컴퓨터학과도 잘 맞을거야. -고등학교 2학년 선생님

이 말이 뇌리에 맴돌았고, 이렇게 대학교 때 소프트웨어학과를 지원하게 되면서 프로그래밍을 시작하게 되었습니다.  

특별한 계기없이 프로그래밍을 시작한 제게는 개발자를 생업으로 삼기로 결심하는 과정도 천천히 이뤄졌습니다.  
그러나 그 과정가운데서 알게된 것은 내가 문제를 잘 해결하는 것을 되게 좋아한다는 것이였습니다.  
어떤 문제를 어떻게 풀어갈지를 함께 나누는 것이 내게 즐거운 일이라는 것을 알게되었습니다.  

배워야 할 것들이 많아서 두렵기도 했습니다. 개발자로서의 실력도 물론이지만 함께 이야기할 수 있는 커뮤니케이션 능력도 필요함을요.  
부족한 것들이 많습니다. 그러나 내가 자라나는 것을 포기하지 않을 거라면, 개발자라는 내가 자라날 수 있는 기회, 내게 알아가는 즐거움을 주는 기회를 놓지 않고 싶어졌습니다.  
계속해서 개발자로써 필요한 것을 채워나가고 싶은 욕심이 있음을 바라보게 될 때, 조금씩 개발자를 생업으로 삼고 싶다는 다짐이 쌓여가게 됩니다.  

내가 알게 된 것들, 새롭게 해결할 수 있게된 것들, 실제로 돌아가는 프로그램, 내 코드에 반응해주시는 분들, 함께 일하는 멋지고 따뜻한 사람들, 조금씩 자라나는 나.  
계속해서 이런 삶을 살아가는 것도 좋지 않을까요?

### 좋은 개발자가 되기 위해 갖추어야 한다고 생각하는 덕목 셋을 고르고 그 이유를 말해주세요. (예를들어 책임감, 꼼꼼함, 유연성 등등)

1. 배움에 대한 사랑

비슷해보이는 문제여도 각각의 상황, 즉 문맥에 따라서 다른 문제가 되기 쉽상입니다. 그리고 그런 문제를 인식하는 것, 또한 해결하기 위한 방법들은 계속되는 배움에서 나옵니다.  
끊임없이 변화하가는 문맥에서도 계속 함께하려면, 배움과 함께여야 합니다. (아내/남편이 조금은 질투할 만큼요?ㅎ)

2. 함께하는 이들에 대한 사랑

혼자서 많은 것을 잘 이룰 수 없는 사람은 없다고 봅니다. 다른 이들이 잘 되었으면 하는 사람들이 함께할 때, 모두가 좋은 개발자가 될 가능성이 높아집니다.  
온전히 해야 할 것에 집중 할 수 있고, 서로가 포기하지 않을 수 있도록 힘을 주며, 서로의 부족한 부분을 채워갈 수 있기에요.

3. 스스로에게 떳떳할 수 있는 책임감

예측할 수 있는가? 외교에 있어서 되게 중요한 부분이라고 합니다. 어떤 상황에 일관성있게, 즉 예측할 수 있도록 각자의 책임을 다 할 수 있다면.  
자기가 맡은 일에 대한 일처리, 함께 하는 사람들에 대한 대처들... 일관성있게 해나간다면 의지할 수 있는 사람일거에요.
    
### 지금까지 읽었던 개발서 중 가장 중요하다고 생각하는 책 3 권을 골라 선정한 이유를 말해주세요.

Emergent Design
    - 왜 변화하는 요구사항에 대처해야 하는지를 돌아보게 만들어준 책
    - 객체지향이란 모호한 개념에서 어떤 부분을 신경써야하는 지를 생각하게 함
    - 각각의 개념을 어떻게하면 이해하기 쉽게 이야기 할 수 있을지에 대한 저자의 노력이 녹아있음을 느낌
    - 특히 추상적인 개념이 '좋은 예시'와 함께라면 이해하는 데 도움이 많이 됨을 느끼게 함

생각하는 프로그래밍
    - 어떤 문제를 바라보는 여러 관점이 있음을 돌아보게 만들어준 책
    - 문제를 보는 관점에 따라서 해결하는 방식이 많음을 돌아보게 함
    - 문제를 해결하는 것에 대한 기쁨을 느끼게 함
    - 불변식 같이 내가 어렵고 실수하기 쉬운 것들을 채워줌

### 기술 경향을 파악하고 업무 역량을 강화하기 위한 본인의 학습 방법을 구체적으로 설명해주세요.

ex. optional 과 exception 을 알아갔던 과정
    - 나만의 기준들을 조금씩 만들어가기
        - 어떤 경우에 사용해야 하는가?
        - 어떤 형태로 적용해야 하는가?
    - 내가 해당 문제에서 중요하게 생각하는 부분을 정리
        - 이 개념은 왜 존재하는 것일까?
        - 무엇을 해결 하기 위한 개념일까?
    - 피드백을 주시는 리뷰어 분들과 함께 고민하기
ex. 스터디에서 자바8을 배워간 과정
    - 자바8 인 액션이란 책으로 특정 개념에 대해 깊게 살펴보기
    - 제대로 이해했는지 보기 위해 자체적으로 테스트를 구현
    - 책에서 모호했던 부분을 확인하기 위한 테스트 작성
    - 스터디 분들과 모호한 부분 같이 확인하기
ex. 어려웠던 개념? 트랜잭션?
    - 레벨2 때 JPA 에서 처음 등장
    - 옵션 등 관련된 개념들이 너무 많고 복잡함
    - 여러 자료들을 통해서 여러 관점을 바라볼 수 있었음
    - '토비의 스프링'을 통한 전파속성 파악, AOP 를 통한 적용 파악
    - '데이터 중심 어플리케이션 설계'를 통한 격리 속성 파악
    - 내가 이해하기 좋은 자료를 찾아가고, 한 부분씩 이해하기
ex. 피드백을 통한 성장 (피드백 받을 수 있는 지금의 기회를 활용하기)
    - 피드백을 받는데 부담이 있음을 이용 (대충 하기 죄송하기에)
    - 질문을 통해서 모르는 부분의 방향을 잡아가기
    - 내가 했던 고민들을 리뷰어 분들과 공유
    - 더 잘 해결하고 싶은 마음이 드는 피드백은 더 과하게? 적용하기
        - 리뷰어 분이 인정해주실 때가 너무 좋았습니다..!

### 지난 개발 프로젝트들의 아쉬운 점이 있었다면 무엇이고 개선 방안은 뭘까요?

- 좋은 것들에 대한 자신감이 없었음
    - 나도 아직은 잘 모르는 것
    - 시도를 하기 위해서 어떻게 잘 이야기 할 것인가?
    - 내가 알게된 것을 잘 정리하는 것
- 협업
    - 각자가 자기가 맡은 부분에 집중 했던 것
    - 팀이 하나되기 위한 방안들을 좀 더 찾아보기 (편안하게 이야기 할 수 있는)
    - 각자가 가진 의견들을 좀 더 솔직하게 이야기 할 수 있었으면 (한 편으로 다른 이들은 상처받지 않도록 배려할 수 있는)
- '왜' 에 대한 질문에 답하기
    - 아쉬웠던 부분들... 돌아보면서 무엇이 아쉬웠는지 생각해보자
    - 개선방안... 하...

### ‘좋아하는 시나 소설, 노래 중심으로’ 자신을 자유롭게 소개해 주세요. (지원동기/이직사유, 장/단점 등)

- 내가 좋아하는? (어떻게 하면 좀 더 이야기하기 쉽게 자기를 표현하냐 인듯한데..
- 나와 비슷한, 혹은 내가 중요하게 생각하는 것을 잘 표현하는 게 있을까?


내가 중요하게 생각하는 것들이 무엇인지