## 전체 기능목록

### 주문자

* 회원가입
  * 이메일로 회원가입할 수 있다.
  * 구글 계정으로 가입할 수 있다.
* 로그인
  * 이메일로 로그인할 수 있다.
  * 구글 계정으로 로그인할 수 있다.
* 결제수단 관리
  * 결제 수단 별로 결제에 필요한 정보를 미리 입력해두거나 삭제할 수 있다.

### 카페 검색

* 카페 등록
* 사용자는 주변의 등록된 카페를 검색할 수 있어야 한다.
  * 키워드로 검색할 수 있어야 한다.
  * 위치를 기반으로 검색할 수 있어야 한다.
    * 위치를 직접 입력할 수 있다.
    * 모바일 환경인 경우, 기기의 위치를 사용할 수 있다.

* 이용 가능한 카페가 검색 결과에 노출돼야 한다.
  * 이용 가능한 카페.
    * 현재 시간을 기준으로 오픈한 카페.
    * 서비스에 등록된 카페.

### 주문

* 메뉴 선택
  * 매장 별로 주문 가능한 음료를 조회할 수 있다.
  * 주문자는 주문하고자 하는 음료의 종류와 개수를 선택할 수 있다.
    * 각 음료마다 선택 가능한 옵션이 존재할 수 있다(Hot/Ice, 사이즈업 등)
* 결제
  * 주문자는 선택한 음료를 결제할 수 있다.
    * 결제 시 결제 수단을 선택할 수 있다(신용카드, XX페이 등).
  * 주문 시 예약 주문을 선택할 수 있다.
    * 예약 시간은 주문 시간을 기준으로 일정 시간(ex. 1시간 뒤)부터 매장 마감 시간 사이를 선택할 수 있다.
* 주문 접수
  * 결제가 완료되면 매장으로 주문 알림을 보낸다.
  * 매장에서는 주문을 접수하거나 거절할 수 있다.
  * 주문이 접수/거절되면 결과를 주문자에게 알림으로 보낸다.
    * 주문이 접수되면 해당 주문에 주문 번호를 부여하여 사용자에게 접수 알림과 함께 전달한다.
* 주문 취소
  * 주문자는 해당 주문이 수령 처리되기 전까지 주문 취소요청을 보낼 수 있다.
  * 취소 요청은 매장에 알림으로 전달된다.
  * 매장에서는 취소를 승인하거나 거절할 수 있다.
  * 매장의 취소 처리 결과를 사용자에게 알림으로 전달한다.
* 제품 수령
  * 매장에서 음료 제조가 끝나면 주문자에게 수령 알림을 보낼 수 있다.
  * 주문자는 매장에서 주문 번호를 제시하고 음료를 수령할 수 있다.
  * 주문자가 음료를 수령하면 매장에서 해당 주문을 수령 처리할 수 있다.

### 매장

* 권한
  * 매장 관리에 대한 권한을 점주와 종업원 등 역할 별로 나눠서 부여한다.
    * ex. 메뉴 수정은 점주에게만 허용된 권한으로 설정할 수 있다.
* 매장 등록
  * 매장을 새로 등록할 수 있다.
  * 매장 등록을 신청하고 관리자가 승인하면 매장 정보가 등록된다.

* 매장 정보 수정
  * 매장에 관한 정보(매장 위치, 소개, 영업 시간 등)를 수정할 수 있다.
    * 메뉴
      * 매장에서 판매하는 메뉴를 추가하거나 수정할 수 있다.
      * 일시적으로 품절된 메뉴는 품절 처리할 수 있다.
* 매장 통계
  * 매장 별로 일정 기간 사이의 주문에 대한 통계 정보를 조회할 수 있다.
    * ex. 시간대별 주문 건수, 평균 주문 금액 등

### 매장 리뷰

* 해당 매장에 일정 기간 사이에(ex. 일주일) 주문 이력이 있는 주문자는 해당 매장에 리뷰를 남길 수 있다.
* 리뷰는 최신순으로 매장 정보와 함께 노출된다.

### 어드민

* 매장 관리
  * 매장 등록
    * 관리자는 등록 신청된 매장의 리스트를 조회할 수 있다.
    * 각 신청 건별로 매장 정보를 확인하고 승인하거나 거절 사유와 함께 등록을 거절할 수 있다.
  * 매장 차단
    * 관리자는 특정 매장의 등록을 취소할 수 있다.